# Изучение закономерностей, определяющих успешность игры

## Задача проекта  
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры

## Описание проекта 
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На
основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный
период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены
гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

## Выводы
- Среднее время жизни консоли - 8 лет.
- Оценки пользователей не влияют на успех продаж.
- Оценки критиков влияют на успех продаж.
- Shooter является самыми прибыльным жанром, а самый популярный тип игр - Action находится в середине списка. Puzzle и Strategy сильно отстают по популярности и продажам соответственно.
- Рынок Японии отличен от Америки и Европы.
- По рейтингу в Европе и Америке лидируют игры рейтинга M(17+),E(для всех) и RP(рейтинг ожидается).
- В Японии 57% игр ожидают рейтинг, далее по популярности идут игры рейтинга T(13+) и E(для всех).
- Около половины всего рынка Америки и Европы занимают игры жанров Action и Shooter.
- Японцы предпочитают Role-Playing и Action, а Shooter занимает лишь 5% рынка.
- В Америке и Европе схожая картина: наиболее популярна PS4, в предпочтениях отсутствуют WiiU и PSV
- Кардинальное отличие Японии в том, что наибольшей популярностью пользуется 3DS, а XOne и X360 непопулярны.
- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC схож.
