# Анализ A/B-теста

## Задача проекта  
Подготовлен список гипотез для увеличения выручки. Необходимо приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты

## Инструменты
- Pandas
- Matplotlib
- Numpi
- Scipy
- Seaborn

## Выводы
- ### Приоритизирование гипотез
  Были рассмотрены гипотезы по увеличению выручки интернет-магазина в рамках фреймворков ICE и RICE. Думаю, стоит ориентироваться на RICE, ведь он учитывает и охват. Приоритет стоит отдать следующим гиппотезам(в скобках указан номер приоритета):
  - Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок(RICE = 1, ICE = 3)
  - Добавить блоки рекомендаций товаров на сайт интернет магазина, чтобы повысить конверсию и средний чек заказа(RICE = 2, ICE = 5)
  - Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей(RICE = 3, ICE = 2)
  - Показать на главной странице баннеры с актуальными акциями и распродажами, чтобы увеличить конверсию(RICE = 4, ICE = 4)
  
 - ### Анализ А/В-теста
   - 90,8% пользователей делают один заказ, 6,2% делают 2 заказа.
   - Большинство заказов не превышает 10 тысяч, основная масса приходится на суммы до 4 тысяч.
   - Менее 5% заказов на сумму больше 28 тысяч, менее 1% заказов стоимостью больше 58 тысяч.
   - На "сырых" дынных непараметрический тест Манна-Уитни показывает, что разница в конверсии между группами А и В является статистически значимой, а вот статистически значимого различия в средних чеках в группах A и B нет. Относительный прирост конверсии группы B по отношению к группе A составляет 13,8%.
   - На "очищенных" данных тест Манна-Уитни подтверждает результаты, полученные на "сырых" дынных, конверсии группы B по отношению к группе A составляет 13,9%.
 - ### Рекомендации
   - Считаю, что тест можно завершить и отдать предпочтение правкам группы B, ведь графики стабилизировались, конверсия выше, а средний чек практически одинаков.
   - Срочно заняться выполнением гипотезы "Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок"

